Překladatel: Libor Juhanak
Korektor: Petr Frish
Dobře. Ukáži vám několik obrázků
z jednoho velmi zábavného článku
z Časopisu o ultrazvuku v medicíně.
Pustím se na tenkou větev a řeknu, že jde o nejzábavnější článek
publikovaný v Časopisu o ultrazvuku v medicíně.
Titulek zní "Pozorování nitroděložní masturbace".
(smích)
Dobře. Nalevo můžete vidět ruku. To je ta velká šipka.
A penis napravo. Ruka se vznáší.
A tady máme,
podle slov radiologa Israela Meisnera,
"Ruku svírající penis způsobem, který připomíná pohyby při masturbaci."
Mějte na paměti, že šlo o ultrazvuk.
Takže to byly pohybující se obrázky.
Orgasmus je reflex autonomního nervového systému.
To je část nervového systému,
která se stará o věci, které vědomě nekontrolujeme.
Stejně jako trávení, tepová frekvence, sexuální vzrušení.
A orgasmický reflex může být spuštěn
překvapivě širokým spektrem podnětů.
Genitální stimulací. Samozřejmě.
Ale Kinsey také vyzpovídal ženu
která mohla být přivedena k orgasmu tak,
že jí někdo hladil obočí.
Lidé s poraněním míchy,
jako paraplegici a kvadriplegici,
si často vyvinou velmi citlivou oblast
hned nad místem jejich poranění.
Ať už je to kdekoli.
V literatuře lze nalézt i takovou věc jako kolenní orgasmus.
Myslím, že nejzvláštnější případ, se kterým jsem se setkala,
byl případ ženy,
která měla orgasmus vždy, když si čistila zuby.
(smích)
Bylo to něco ve složité
senzomotorické aktivitě čištění zubů,
co spouštělo orgasmus.
Tak šla k neurologovi, který byl fascinován.
Ověřil, jestli to nebylo něco v zubní pastě.
Ale ne, stávalo se to s jakoukoli značkou.
Stimulovali jí dásně párátkem
aby zjistili, zda toto nebyla příčina.
Ne. Byl to ten celkový, víte, pohyb.
A úžasná věc je pro mě to,
že teď byste si o této ženě mysleli že měla
výbornou ústní hygienu.
(smích)
Bohužel ona -- toto se říká v článku --
"Věřila, že je posednutá démony
a tak přešla na ústní vodu."
Je to smutné.
(smích)
Když jsem pracovala na knize, dělala jsem rozhovor se ženou,
která se dovedla přivést k orgasmu myšlenkami.
Byla součástí studie na Rutgers University.
To musíte milovat. Rutgers.
Dělala jsem s ní rozhovor v Oaklandu,
v sushi restauraci.
A ptala jsem se: "Takže to dokázala udělat přímo tady?"
A ona odpověděla: "jo, ale radši bych nejdříve dojedla, pokud vám to nevadí."
(smích)
Potom ale byla tak laskavá a předvedla to
venku na lavičce.
Bylo to pozoruhodné. Trvalo to asi minutu.
A já se jí zeptala:
"A tohle teda děláte neustále?"
(smích)
Řekla: "Ne. Upřímně, když přijdu domu, jsem obvykle příliš unavená."
Říkala, že to naposledy dělala,
na atrakci v Disneylandu.
(smích)
Centrum orgasmu, podél míšního nervu,
je něco, čemu se říká kořen křížových nervů. Který je tady vzadu.
A pokud ho aktivujete, když ho stimulujete elektrodou
na správném místě, spustíte orgasmus.
Faktem je, že můžete spustit míšní reflex
u mrtvých lidí.
U určitého typu mrtvých lidí, u mrtvol s bijícím srdcem.
To je někdo, kdo je mozkově mrtvý,
právně mrtvý, definitivně odepsaný,
ale je udržován při životě respirátorem,
aby jeho orgány byly okysličovány
pro transplantaci.
No a když v některém z mozkově mrtvých lidí
aktivujete správné místo
tu a tam něco uvidíte.
Existuje reflex zvaný Lazarův reflex
A to je -- Předvedu to nejlépe, jak dokážu, ač nejsem mrtvá.
Je to asi takto. Aktivujete správné místo.
Mrtvý kluk nebo holka udělají ... asi tak.
Velmi rušivé pro lidi pracující na patologii.
(smích)
Jestliže můžete spustit Lazarův reflex u mrtvé osoby,
proč ne orgasmický reflex?
Ptala jsem experta na mozkovou smrt,
Stephanie Mann, která byla natolik pošetilá, že odpověděla na mé emaily.
(smích)
Ptala jsem se: "Takže je možné
spustit orgasmus u mrtvé osoby?"
Odpověděla: "Ano, pokud je křížový okysličovaný.
Je to možné."
Zřejmě by to pro takovou osobu nebyla taková zábava,
ale byl by to orgasmus --
(smích)
nicméně.
Vlastně jsem to navrhla -- na univerzitě v Alabamě je výzkumnice
která zkoumá orgasmus.
Řekla jsem jí: "Měla bys udělat experiment."
Víte, můžete získat mrtvoly, když pracujete na univerzitě.
Řekla jsem: "Měla bys to zkusit."
Ona na to: "Ale ty pro tohle získáš souhlas komise pro lidské subjekty."
(smích)
Podle autora příručky pro manželství z 30. let,
Theodoora Van de Velde,
může být detekován lehký pach semene v dechu ženy
během asi hodiny po pohlavním styku.
Theodore Van de Velde byl něco jako znalec semene.
(smích)
To je chlápek, který napsal knihu "Ideální manželství", víte.
Velice hetero chlápek.
Ale napsal v této knize, "Ideální manželství",
že dokáže rozlišit mezi semenem mladého člověka,
které, jak říká, má čerstvou, osvěžující vůni,
a semenem dospělého muže,
jehož semeno voní, cituji:
"Nápadně jako květy kaštanu jedlého.
Někdy docela čerstvě květinově,
jindy zase extrémně štiplavě."
(smích)
Dobře. V roce 1999 v Izraelu
začal jeden muž škytat.
A byl to jeden z těch případů, kdy to nepřestávalo.
Zkoušel všechno, co mu radili přátelé.
Nic nepomáhalo.
Dny plynuly. Až jednou tento muž,
stále škytající, měl sex se svou ženou.
A hle, škytavka byla pryč.
Řekl to svému doktorovi, který publikoval popis případu
v Kanadském lékařském časopise pod názvem:
"Pohlavní styk jako potenciální léčba
neovladatelné škytavky."
Zbožňuji tento článek, jelikož na určitém místě navrhují,
že nezadaní škytající mohou zkusit masturbaci.
(smích)
Zbožňuji to, jelikož tu je celá demografie. Nezadaní škytající.
Ženatý. Svobodný. Nezadaný škytající.
Na počátku 20. století
gynekologové, mnoho gynekologů, věřili,
že když má žena orgasmus
kontrakce souží k nasávání semena nahoru skrz děložní hrdlo
a takto ho velice rychle dopravují k vajíčku.
Čímž se zvyšuje šance na početí.
Bylo to zváno "nasávací" teorie.
(smích)
Pokud se vrátíte zpět k Hipokratovi,
lékaři věřili, že orgasmus u žen není pro početí jen
užitečný, nýbrž nezbytný.
Doktoři tenkrát běžně říkali mužům,
jak je důležité uspokojovat jejich ženy.
Autor návodu na manželství a čichač semene
Theodore Van de Velde --
(smích)
má ve své knize výrok.
Zbožňovala jsem toho chlápka. Dlouho jsem se jím bavila.
A on má ve své knize výrok,
který má pocházet z doby Habsburgské monarchie.
Tam byla císařovna Marie Terezie,
která měla problémy s početím.
A lékař na královském dvoře jí patrně řekl:
"Jsem toho názoru,
že vulva vašeho nejsvětějšího veličenstva
by měla být drážděna nějakou dobu před stykem.
(smích)
Je to podle všeho někde, nevím kde, zaznamenané.
Masters a Johnson, teď se přesouváme do 50. let 20. století
Masters a Johnson nevěřili "nasávací" teorii.
Což, je opravdu vtipné říci.
Nebrali to.
A rozhodli se, jelikož byli Masters a Johnson,
že tomu přijdou na kloub.
Přivedli ženy do laboratoře. myslím, že to bylo pět žen.
a vybavili je poševním pesarem,
který obsahoval umělé semeno.
A v umělém semenu
byla kontrastní látka,
která by se ukázala na rentgenu.
Tohle je v 50. letech.
Zkrátka tyto ženy seděly před rentgenem
a masturbovaly.
A Masters a Johnson sledovali, zda bude semeno nasáváno.
Nenašli žádný důkaz nasávání.
Možná e so říkáte, "Jak se vyrobí umělé semeno?"
(smích)
Mám pro vás odpověď. Mám dvě odpovědi.
Můžete použít mouku a vodu nebo kukuřičný škrob a vodu.
Vlastně jsem našla tři rozdílné recepty v literatuře.
(smích)
Můj oblíbený říká --
víte, vyjmenovali složky,
a pak se v receptu uvede například:
"Na dva tucty koláčků."
No a tento říkal: "Na jeden ejakulát."
(smích)
Je tu ještě jeden způsob jak může orgasmus zvýšit plodnost.
Tento se týká mužů.
U spermií, které jsou v těle týden nebo déle,
se začnou objevovat abnormality,
které je dělají méně efektivními při prorážení cesty
do vajíčka.
Britský sexuolog Roy Levin
spekuloval, že to je možná důvod, proč se u mužů
vyvinula tendence k tak nadšenému a častému masturbování.
Říká:"Pokud budu stále onanovat
budu mít čerstvé spermie."
Což byla myslím zajímavá myšlenka, teorie.
Takže teď máte evoluční omluvu.
(smích)
Dobře.
Dobře. Máme značné důkazy pro nasávání v živočišné říši.
Prasata například.
V Dánsku, Dánská národní komise pro reprodukci prasat
zjistila, že pokud
sexuálně stimulujete prasnici zatímco je uměle oplodňována,
získáte šestiprocentní nárůst početnosti vrhu,
což je počet produkovaných selat.
Takže přišli s plánem. Pětibodovým plánem na stimulaci
prasnic.
A farmářům -- jsou plakáty, které dali do chlévu,
a mají DVD.
a já mám kopii toho DVD.
(smích)
Tohle je mé odhalení. Protože vám hodlám ukázat klip.
Tak dobře.
Takže jdeme do -- la la la, do práce.
Vypadá to velice nevinně.
Bude dělat rukama věci, ke kterým
kanec používá rypák, když nemá ruce.
(smích)
To je ono. Kanec má velmi podivné námluvy.
Toto slouží k napodobení váhy kance.
(smích)
Měli byste vědět, že klitoris prasat je uvnitř pochvy.
Takže to pro ni může být vzrušující. Už je to tady.
(smích)
A šťastný výsledek.
(potlesk)
Zbožňuji tohle video.
Je tam okamžik, hned na začátku,
kdy přiblíží záběr na jeho ruku se snubním prstenem,
jako kdyby říkali: "To je v pořádku, je to jen práce. Opravdu má rád ženy."
(smích)
Dobře. Řekla jsem -- když jsem byla v Dánsku, byla mou hostitelkou Anne Marie.
A řekla jsem: "Proč prostě prasatům nestimulujete klitoris?
Proč to farmáři nedělají?
Není to jeden z vašich pěti kroků.
Řekla -- Musím vám přečíst, co řekla, protože to zbožňuji.
Řekla: "Bylo velkou překážkou
jen přimět farmáře aby se dotýkali vespod vulvy.
Tak jsme si říkali, že nebudeme zmiňovat o klitorisu, zrovna teď."
(smích)
Ostýchaví ale ambiciózní farmáři si však můžou koupit -- to je pravda --
vibrátor pro prasnice,
který je napojený na trubici přivádějící spermie.
Protože, jak jsem zmiňovala,
klitoris je uvnitř pochvy.
Takže je to možná, víte, trochu víc vzrušující než to vypadá.
A také jsem řekla:
"Ty prasnice. Chci říct, možná jste si toho všimli.
Ta prasnice nevypadá, že by byla v přívalu extáze."
a ona řekla: "Nemůžete dělat takový závěr."
Protože zvířata neregistrují
bolest nebo rozkoš ve svých tvářích, jako to děláme my.
Mají sklon -- prasata, například, jsou spíše jako psi.
Používají horní polovinu tváře. Nejvíce vyjadřují ušima.
Takže si nejste příliš jistí, co se s prasetem děje.
Primáti, na druhou stranu, používáme víc naše ústa.
Toto je výraz ejakulujícího makaka medvědího.
(smích)
Zajímavé je, že toto bylo pozorováno u samic makaka.
Ale jen při kopulaci s jinou samicí.
(smích)
Masters and Johnson se v 50. letech rozhodli,
že rozluští celý cyklus sexuálních odezev u lidí.
Od vzrušení, až po orgasmus u mužů i u žen.
Vše, co se děje v lidském těle.
Dobře. U žen se hodně těch věcí děje uvnitř.
To nezastavilo Masterse and Johnsona.
Vynalezli přístroj na umělou soulož.
Je to vlastně penis s kamerou připojený k motoru.
Je tam pyj,
čirý akrylový pyj, s kamerou a zdrojem světla,
připojený k motoru, který dělá asi takto.
A žena s tím měla mít pohlavní styk.
Tohle je co by udělali. Docela udivující.
Bohužel bylo tohle zařízení demontováno.
To mě ničí. Ne, že bych to chtěla použít.
Chtěla jsem to vidět.
(smích)
Jednoho pěkného dne
se Alfred Kinsey rozhodl,
že vypočítá průměrnou vzdálenost, kterou urazí ejakulované semeno.
To nebyla jen zbytečná kuriozita.
Doktor Kinsey slyšel --
kolovala jistá teorie v té době, bylo to ve 40. letech,
že síla, kterou je semeno
vrženo na děložní krček
ovlivňuje plodnost.
Kinsey myslel, že to byla hloupost. Tak se dal do práce.
Dostal do své laboratoře
300 mužů, metr a kameru.
(smích)
A ve skutečnosti objevil,
že u tří čtvrtin mužů
ta věc jen jaksi vytekla ven.
Nebylo to vytrysknuto, vrženo či vypuštěno velkou silou.
Avšak, držitel rekordu
přistál na značce asi 2,4 metru. Což je impozantní.
(smích)
(potlesk)
Ano. Přesně.
(smích)
Bohužel, je to anonym. Jeho jméno není zmíněno.
V jeho zápisu,
v popisu experimentu v jeho knize,
Kinsey napsal:
"Dvě plachty byly položené na ochranu orientálních koberců."
(smích)
Což je můj druhý nejoblíbenější výrok
z celého díla Alfreda Kinseyho.
Nejoblíbenější je: "Sýrové drobky rozsypané před pár pářících se potkanů
bude rozptylovat samici, ale ne samce."
(smích)
Děkuji mnohokrát.
(potlesk)
Díky!